# Описание проекта

Данный проект представляет собой бэкенд веб-приложения, предназначенного для отслеживания полезных привычек.

## Функциональность

Проект реализует модель для отслеживания привычек с следующими полями:
- Пользователь: поле, содержащее информацию о пользователе.
- Место: поле, хранящее информацию о месте, где выполняется привычка.
- Время: поле, определяющее время выполнения привычки.
- Действие: поле, содержащее информацию о конкретном действии, связанном с привычкой.
- Признак приятной привычки: поле, указывающее, является ли привычка приятной.
- Связанная привычка: поле, определяющее связанную с текущей привычку.
- Периодичность: поле, задающее периодичность выполнения привычки.
- Вознаграждение: поле, указывающее на наличие вознаграждения за выполнение привычки.
- Время выполнения: поле, ограничивающее время выполнения привычки 120 секундами.
- Признак публичности: поле, указывающее, является ли привычка публичной.

Также добавлены валидаторы, которые проверяют следующие условия при создании привычки:
- Нельзя одновременно выбирать связанную привычку и указывать вознаграждение.
- Время выполнения должно быть не больше 120 секунд.
- В связанные привычки можно добавлять только те, которые имеют признак приятной привычки.
- Приятная привычка не может иметь ни вознаграждения, ни связанной привычки.
- Привычку нельзя выполнять реже, чем 1 раз в 7 дней.

## Права доступа

Были настроены права доступа, согласно которым пользователь может просматривать, редактировать и удалять только свои привычки. Публичные привычки могут быть только просмотрены.

## Эндпоинты

Реализованы следующие эндпоинты:
- Регистрация
- Авторизация
- Получение списка привычек текущего пользователя с возможностью пагинации
- Получение списка публичных привычек
- Создание новой привычки
- Просмотр информации о конкретной привычке
- Редактирование существующей привычки
- Удаление привычки

## Интеграция с Telegram

Проект также предусматривает интеграцию с Telegram, позволяющую:
- Получить chat_id для отправки сообщений в бот через ник в Телеграм.
- Отправить напоминания о привычках в Telegram-боте в соответствии с расписанием с использованием периодических задач в Celery.

## Дополнительные настройки

Для обеспечения безопасности и удобства использования были включены следующие функции и сервисы:
- Поддержка CORS для обработки кросс-доменных запросов.
- Вывод документации в форматах Swagger и Redoc для удобного ознакомления с API.

## Технологический стек

Проект разработан с использованием следующих технологий и инструментов:
- Python 3.11
- Django
- Django REST Framework
- CORS
- PostgreSQL
- JWT
- Celery
- Redis
- Unittest
